В данном файле описывается несуществующий стартап-проект.

  - Так-как проект новый и каждый день меняется, то очень сложно построить стабильную инфраструктуру и постоянные тесты.
  - Проект выражается в создании реальных устройств, которые должны самостоятельно перемещаться в пространстве и взаимодействовать друг с другом.
  - Помимо самих устройств в проекте требуется тестировать инфраструктуру, которая обеспечивает работу устройств. (места базирования, связь устройств между друг другом и серверами, и хардварные части устройств)

# Пирамида тестирования.
### Юнит-тестирование.
В классическом понимании в проекте максимально широко используются юнит-тесты на все функции, которые пишутся разработчиками. Разработчики сами пишут тесты для своих функций.
| Плюсы | Минусы |
| ------ | ------ |
| разработчик лучше понимает свою функцию | разработчик может излишне доверять своему коду |
| самый дешевый и быстрый ремонт багов |тесты могут быть излишне или недостаточно детализированы  |
**Основное требование к тестам данного типа** - тесты не должны тестировать код, они должны тестировать функциональность и работоспособность определённой сущности (функция, класс, скрипт и т.д.). Юнит-тесты не должны ломаться каждый раз при рефакторинге кода.
(Если сущность не получается протестировать снаружи - значит такую сущность нужно переписать так, чтобы она стала проще и не требовала доступа внутрь себя для тестирования.)


### Интеграционное тестирование.
На этом уровне происходит тестирование взаимодействия различных компонентов с внешними устройствами (платы, сенсоры, механизмы, устройства связи) и с соседними программными сервисами (БД, приложения, файловые системы, API).
| Плюсы | Минусы |
| ------ | ------ |
| позволяет определить баг на ранней стадии | часто нужно изменять и добавлять тесты из-за постоянного изменения (масштабирования) инфраструктуры |


### Симуляторное тестирование.
На данном этапе осуществляется круглосуточное тестирование основных сценариев работы устройства в симуляторном мире. Постоянно гоняется полный набор тестов, который занимает несколько суток. Так-же каждую ночь запускается укороченный "смоук" набор тестов, проверяющих критически важную функциональность.
| Плюсы | Минусы |
| ------ | ------ |
| позволяет найти критические баги до выхода на реальные устройства | невозможно смоделировать реальный мир на 100% |
| можно симулировать миллионы тестовых случаев и проводить тестирование в 100 раз быстрее чем в реальном мире | огромное количество тестов не позволяет поддерживать 100% тестов в рабочем состоянии и чинить причины падений |

### UI тестирование.
Здесь тестирование проходит на двух уровнях:
- QA инженер тестирует новую функциональность по запросам от разработчиков. Проводит регресс основных функций на каждом релизе.
- Оператор работает с устройствами на продакшн-версии кода и размечает тэгами любые несоответствия в поведении устройства. (При помощи данных тегов строятся метрики для формирования тренда улучшения/ухудшения текущего состояния продукта. Принимаются бизнес-решения).

| Плюсы | Минусы |
| ------ | ------ |
| можно в точности воссоздать и проверить часть бизнес-логики | самые дорогие по стоимости и времени ремонта баги |
| можно проводить исследовательское тестирование | дорогое тестирование |
| позволяет улучшать продукт путём определения недостающей функциональности |